给现有体系的维持者“交保护费”也不能改变它的性质啊，私有性质对比官垄资的企业就能看出来了，今天应该把所有制改革和阶级斗争也说了的，就…很简单，现在国企和私企的工人都怎么样？难道私企对工人的剥削不是更加明显和剧烈吗，虽然如此，但是私营垄断资产阶级反而是相对进步的一方。生产关系不也是它的占大头吗？虽然资产阶级一直都有软弱性和妥协性,但是私营垄断资产阶级也不是没有斗争的意愿,况且都已经有布拉格之春事件了，如果他们有那个条件会真的去做的，把关笼子推掉建资产阶级民主共和国(非一党专政)
正是因此才不能妄言中帝论是正确的，资产阶级内部的私营垄断资产阶级可以在 一 定 程 度 上 成为无产阶级的盟友和利用对象，即使最坏的结果(私营垄断资产阶级推翻官僚垄断资产阶级的统治)发生，无产阶级的先锋队也应该并且必须能在民主共和国的议会中继续领导和团结无产阶级，并以此作为其宣传工具和相对的意识形态国家机器(虽然此时在官方的意识形态国家机器宣传中先锋队的宣传也扮演着和他同等的地位)，从而准备暴力革命。不是帝国主义并不意味着存在外国帝国主义的侵略和控制(虽然其作为社会因素略有表现)但坚持中理论会把事情引向另一个错误的方向，该理论的提出者和发扬者是在这方面犯错误的印共毛和国内的学院派 他们是这样把事情引向错误的方向的。在学院派看来，“中帝”必然要“挑战美帝的霸主地位，力争取美帝而代之，或至少从其领导的统治体系中分割出一大块，从而建立中帝稳固的势力范围，获得充足稳定的超额利润来源，以缓和内部矛盾，保证垄断资本的统治和继续发展。”为此，“老牌帝国主义列强一定会竭尽所能地运用自己的军事和经济优势来遏制中帝（这就是贸易战的背景）。要打破这种遏制，改变力量对比，不经过一场全面的、毁灭性的战争，或者长期的冷战是不可能的。这种论调完全忽视中国资本主义的特点和无产阶级的力量，就算从纯军事观点和国家战略 博弈论观点来看也是行不通的。按照学院派的“革命”幻想，所谓中国帝国主义是“帝国主义链条的薄弱环节”，无非是中帝“如果夺取了世界霸权，就必然更加加重对全世界人民的剥削压迫，造成更深重的灾难、更严重的危机。”“即便夺得了世界霸权，也绝不可能‘千秋万代’，反而会大大加速全球资本主义的崩溃。”且不说学院派所许诺的这些空话有没有任何实际的容。如果咱们把学院派心目中的“革命”时间表推算一下，要等待中帝和美帝进行一场“全面的、毁灭性的战争”，这恐怕要等上一百年。然后，如果美帝获胜，全球资本主义还不一定崩溃，因为剥削压迫全世界人民的人口还不够多，全世界人民的灾难还不够“深重”。只有中帝获胜了，才能带来“更深重的灾难”，“加速全球资本主义的崩溃”。这个过程，恐怕又要等上少则几十年、多则上百年
从严格的列宁定义出发，中国不具备一个帝国主义国家所需的资本输出水平和军事殖民的意愿和能力；同时，国有控股企业集团远不是中国垄断资本主义的扩张龙头；中国资本没有能力通过瓜分世界攫取垄断利润；金融寡头的形成和与工业资本的融合在当今时代也不是衡量帝国主义国家的标准。从全局看，中国不符合列宁帝国主义五大特征的四个，而最后一个帝国主义特征已经成为一般资本主义国家的特征，中国不是一个列宁意义上的帝国主义国家。关于中国是不是帝国主义国家的问题是一个世界观的问题，它取决于对当今世界主要矛盾，即资产阶级无产阶级强弱对比及其发展趋势的基本判断。那么，现今时代是个什么样的时代呢？
简单地说，这个时代是一个资产阶级进攻到了顶点并已经开始走下坡路的时代，这个时代是无产阶级经历了新自由主义打击并开始站稳脚跟反攻的时代；这个时代不是各个帝国无限强大可以指哪打哪不必付出任何成本的时代，这个时代是各主要资本主义国家内忧不断、人民群众逐渐觉醒、世界霸权退缩的时代；在中国的特殊背景下，当今时代是无产阶级从被动挨打转入战略相持并开始局部反击的时代
这个时代下一些左翼同志们仍然认同中帝论，无非就有几种可能首先是把思想建立在唯心主义——工具主义的基础之上,认为只要承认中国是帝国主义，那么中国资产阶级的灭亡也当在不远。这些同志的出发点是好的，只要他们认清中国资本主义的灭亡并不需要、也必然不会经历帝国主义这个阶段时，他们就会回到唯物主义的正确路线上来。另一部分同志尚未从民族主义的思想中解放出来。他们往往抱着这样想法，即“就算革命不能胜利，中华帝国主义只要胜利也是不错的结局”。他们看不到中国资本主义必然灭亡，社会主义必然胜利的历史趋势，看不到中国资本主义必然在不久的将来无法满足他们“小确幸”的生活。但他们在推销“中帝论”上表现并不积极，在政治上的危害并不明显。最后一部分人甚至幼稚到不相信中国无产阶级力量的程度 认为资产阶级掌握着强大的镇压性国家机器，又有钱和权力可以分化瓦解革命者同盟内部，于是一部分人开始逃避沉迷于虚幻的后现代叙事，一部分人在他们的幻想中构建了这么一个帝国主义法西斯主义的赛里丝，他们希望成为悲哀的烈士，幼稚的希望至少为了自己的理想死在专政机关的火力之下，仿佛这样就完成了自己的任务。之所以会这么想，是因为他们持有的一种极端幼稚的不相信前途的革命观
---------------------转自马列毛大群群员  233 11月19言语

我的话:在最近我的思想之中，出现了极端幼稚的悲观思想。在无意的寻找中发现了这位群友的言论，让我恍言大悟。于此在这保存，希望可以给下一位同志看到                                                                     --------2024年9月18日